## 컴퓨터 네트워크란?
- 두 대 이상 연결되어 있으면 컴퓨터 네트워크가 되고, 컴퓨터 간에 필요한 데이터(정보)를 서로 주고 받을 수 있다.
- 컴퓨터 간의 연결을 컴퓨터 네트워크라고 한다.
- 네트워크를 통해 데이터를 서로 주고 받는다.

#### 인터넷이란?
- 전세계의 큰 네트워크부터 작은 네트워크까지를 연결하는 거대한 네트워크를 말한다.
전 세계가 네트워크로 연결되어 있기 때문에 인터넷으로 해외 웹 사이트도 볼 수 있는 것이다.

## 패킷이란?
- 웹 브라우저에서 사진과 문자를 보여주기 위한 필요한 규칙에 사용한다.
- 네트워크를 통해 전송되는 데이터의 작은 조각

#### 패킷을 사용하는 이유?
- 큰 데이터를 그대로 보내면 그 데이터가 네트워크의 대역폭을 너무 많이 차지해서 다르 패킷의 흐름을 막을 위험이 있다.

#### 패킷의 전송방법
1. 용량이 큰 데이터는 패킷을 분할하여 전송한다.
2. 순서 없이 제각각 도착하는 패킷을 번호순으로 나열한다.

## References
- [모두의 네트워크](//) : ** 책을 보고 정리한 자료입니다.**
- 🎈2020.10.18

![](https://images.velog.io/images/withcolinsong/post/8dc5159f-5174-49f0-8cca-748d6cd38345/image.png)
